（百音(ももね)）今 一緒に 道に戻りました
すぐに追いつきます
はい　合流しますね
（物音）
急ごう
圭輔(けいすけ)くん　圭輔くん！
圭輔くん！
（圭輔）おーい
（雷鳴）
（雨の音）
よいしょ
-（圭輔）ごめんなさい
-（百音）いいから
行こう
アア…
えっ？
（圭輔）足 痛い
（雷鳴）
♪～
～♪
大丈夫？
ちょっと待ってで
あっ…　しゃがんででね
（翔洋(しょうよう)）
こっち こっち！　こっち！
（雷鳴）
（翔洋）こっちも
楠木(くすのき)地区の詰め所に避難してで
川久保(かわくぼ)さんも この雷じゃ動げない
永浦(ながうら)さん 聞こえる？
はい！　聞こえてます
（翔洋）とにかぐ 木のそばはダメ
脚 閉じて しゃがんで
はい
手は地面に着かないで
伏せちゃダメ
（翔洋）あど
２人して固まんないで
そうなの？
（圭輔）あっ 待って！
大丈夫！　こごにいるから
くっついてちゃダメなんだって
頭低くしてて　耳を覆って
木のそばはダメって言われても…
（木村(きむら)･山崎(やまざき)）いってきます
-（サヤカ）気をつけて
-（木村･山崎）はい
（サヤカ）じゃ
モネど その福本(ふくもと)くん以外は—
全員 そごにいんだね？
ケガもない？
安全？
-（川久保）姫！
-（サヤカ）分がった
（川久保）姫！　姫いますか？
先生方は 電話 持ってるかしら？
そう　じゃ 校長先生に
現状報告するように伝えてください
私がらも 学校に連絡します
はい ありがとう　はい
（川久保）
モネちゃんが遭難したがも
（サヤカ）翔洋さんがら
今のとごろ 無事だって聞いでます
川久保さんは
消防に事情説明しといで
あどで
救急車に来てもらうど思うがら
はい
もしもし　迫川(はさまがわ)小学校…
（雷鳴）
（百音）圭輔くん 大丈夫？
（圭輔）
誰か来てくれないの？　助けて！
（百音）
待って　もう少し我慢して
今 考えっから
痛い
（百音）ダメ！　伏せちゃダメ
（雷鳴）
（朝岡(あさおか)）低気圧が近づくと—
ぜんそくが悪化したり…
10分後のことなら
もっと正確に分かります
（携帯電話の呼び出し音）
（百音）出ろ
出で
（携帯電話のバイブレーター）
（朝岡）お疲れさまでした
お疲れさまです
（スタッフ）お疲れさまでした
（携帯電話の呼び出し音）
（百音）出ろ
出で
（スタッフ）ファンからの
ファクスも たくさん届いてます
-（朝岡）ありがとうございます
-（スタッフ）朝岡さん
-（スタッフ）電話 鳴ってます
-（朝岡）ありがとう
はい もしもし
すいません
先週 登米(とめ)でお会いした永浦です
森林組合の　分かりますか？
分かりますよ　どうしました？
（百音）山ん中で—
雷と大雨に遭って
動けなくなってます
この雷は いつまで続きますか？
避難の方法があったら
教えてください！
頭 低くして しゃがんで
避難姿勢は取れてますか？
（百音）はい
状況を教えてください
永浦さん１人ですか？
（百音）
小学３年生の男の子が一緒です
米麻(よねま)の森林組合の
ハイキングコースですよね？
今 いる所は森の中？
（百音）赤松(あかまつ)地区っていう山の
狭い林道です
車は入れません
（朝岡）ほぼ 森の中ですね
木のそばは 側撃雷があるので
そのまま そこにいるのは危険です
まずは
より安全な所へ移動しましょう
分かりました
でも…
（朝岡）周りを見てください
山の斜面に 茂みのような—
背の低い木が密集している所
ありませんか？
少し上がったどごにあります
その茂みの中に入ってください
完全に潜って
移動するときは
立ち上がらないように
-（朝岡）動けますか？
-（百音）やってみます
圭輔くん 今から そっち行くから
いい？
（圭輔）ウッ…　痛い
（雷鳴）
痛い
（百音）ンッ…　ハァ…
ハァ…　よいしょ　ハァ…
はい
（雷鳴）
（朝岡）永浦さん
入りました
（朝岡）そこで 雷が収まるのを
待つという手もありますが—
できれば 近くの避難小屋に
移動したほうがいいです
１分 待ってください
こちらで調べます
子供に声をかけてあげて
はい
圭輔くん 大丈夫だからね
（圭輔）うん
もしもし　いいですか？
このあと 風向きが変わります
その間
そこは 一度 雷雲から外れます
ただ 次の雲の中に入ってしまうと
しばらく 雷から抜けられません
この間に移動してください
避難小屋の位置は分かりますか？
分かります
でも 間に合わなかったら…
（雷鳴）
（朝岡）これを逃(のが)すと—
次の雷雨が収まるころには
日が暮れてしまいます
動くなら このタイミングです
でも いつ動けばいいのか
（朝岡）風の音を聞いて
木の間を通る音です
風向きが変われば
確実に 音も変わりますから
大丈夫
（百音）今 向こうがら
カフェのおばあちゃんたちの声が
（翔洋）
永浦さんは 耳がいいんだね
永浦さんなら分かります
やってみます
（風の音）
あっ…
音が ちょっと変わりました
恐らく
今から急速に天候が変わります
雨が弱まってきたら動けます
空を見て
一瞬 明るくなりませんか？
（鳥の鳴き声）
明るいです
風向きも変わったような気がします
（朝岡）今です
10分くらいで 次の雲が来ます
落ち着いて　動けますか？
はい
行こう
よいしょ
（百音）ハァ ハァ ハァ…
（圭輔）ウワッ！
（百音）あっ！　ごめん
ハァ ハァ ハァ…
まだ こちらがらも連絡します
はい ありがとうございます
（雷鳴）
（川久保）まだ強ぐなってきた
（携帯電話の着信音）
もしもし
-（百音）あっ サヤカさん？
-（サヤカ）モネ
避難小屋に着いだ？
（百音）着いた
（サヤカ）そう 良がった
天気が もう少しで回復したら
消防に 迎えに行ってもらうがら
（百音）分がった
（サヤカ）子供は？
大丈夫？　あなたも？
（百音）大丈夫
充電 切れると困っから 切るね
うん うん うん
ハァ…
（百音）大丈夫？
（サヤカ）
福本圭輔くんの保護者の方に—
迎えに来ていただげますか？
あど ほがにも
ご心配な保護者の方は—
直接 森林組合のほうへ
（携帯電話のバイブレーター）
もしもし
なんとか 着きました
アア… 良かったです
建物の中でも 危険はありますから
気をつけて
はい
落ち着いたら また連絡します
ありがとうございました
（朝岡）はい
フゥ…
ハァ…
大丈夫？　足 痛い？
ちょっと痛いけど
大丈夫
おうちの人に連絡して
迎えに来てもらってるから
もうちょっと頑張ろうね
うん
（百音）拭くよ
（雷鳴）
よし
言われたとおりだ
さっきより ひどくなってきたね
あんとき こっち来といて良かった
よし
（携帯電話の着信音）
誰？
もしもし
（菅波(すがなみ)）菅波です
先生
あれ なんで？
（菅波）９歳の男の子の
全身状態を確認させてください
今 眠ったように
なっていませんか？
ああ…
寝ちゃってます
（菅波）
声かけして 返事をさせてください
はい
（菅波）低体温症で—
意識混濁している可能性があります
えっ？
（菅波）10歳以下の子供は—
水にぬれると
体温が下がりやすく—
冷えた状態で
深部体温35度以下に下がると—
呼吸が弱くなって
心停止するケースもあります
（雷鳴）
非常に危険です
えっ！？　えっ…
えっ… け… 圭輔くん　圭輔くん！
圭輔くん！
起きません
ぬれているものは脱がせて—
タオル ビニール袋 ブルーシート
何でもいいです
はい
圭輔くん！
乾いた物で 体をくるんで
温めてください
圭輔くん　圭輔くん！
圭輔くん！　圭輔くん！
圭輔くん
できました
そこに ストーブはありませんか？
あったら つけてください
あっ 換気に気をつけて
あとは？
手や足など
体の末端をさするなどして—
声かけしてください
圭輔くん　圭輔くん！
圭輔くん
意識を
回復させてください
圭輔くん！
圭輔くん 起きて！